<p class = "cent">Прогулочный колесный пароход
на Неве. Конец 19 века.
Первые пароходы появились в середине XVIII века. У них были свои имена. Вот, например, один парижский пароход назывался «Пироскаф». Техника развивалась, и уже в 1911 году был построен самый большой пароход. Его название знают все - это «Титаник». Его предшественник «ГрейтИстерн» (который, как и «Титаник», был построен в Англии), также был огромен. Его строили четыре года, и он был такой большой, что его не смогли даже спустить на воду. Помогло только наводнение. Сначала он был пассажирским лайнером, потом его использовали для прокладки телеграфных кабелей, а после этого он служил плавучим цирком. Пароходная эпоха закончилась в начале XX века с изобретением самолёта.