Когда я заходил в летающую тарелку, я отчётливо слышал громкую сирену милиции, которая, видно, уже приехала по вызову сторожа. Но как только я зашёл, дверь за мной сразу же автоматически закрылась, и шумы резко стихли. Стены тарелки были звуконепроницаемыми. Зато после того, как я закрыл дверь, я вдруг услышал какую-то странную музыку, раздающуюся откуда-то из глубины тарелки. Мне она не понравилась. Но я уже привык ко всякой музыке в маршрутках и поэтому музыка, звучащая здесь, мне уже не так мешала.
На полу я увидел какой-то очень красивый брелок с ключом. Он представлял собой черный шарик, в глубине которого вспыхивали бесчисленные крохотные звездочки. Я отметил, что у желтопузиков непорядок, и машинально положил этот сувенир себе в карман.
Следуя инструкции желтопузиков, я нажал самый правый переключатель на пульте, который снова сделал тарелку невидимой снаружи. После этого я посмотрел на экран и увидел там грандиозную объёмную модель города, на которой географические объекты были видны, как с вертолёта, а месторасположение самой тарелки было показано в виде маленькой светящейся тарелочки, причём, по-моему, в масштабе. Другие непостоянные объекты, вроде автомобилей или людей, там тоже были видны и естественно перемещались. Но освещался макет ярко, так что не было заметно, что сейчас поздний вечер.
Пульт управления действительно походил на автомобильный, как мне показалось, даже слишком сильно для инопланетян, особенно этот руль. «Может, им понравился их дизайн»,- мелькнуло у меня в голове. Но в любом случае в такой знакомой обстановке управлять мне было только легче, а это гллавное. Я без труда нашёл на плане своё жильё и нажал на сцепление и газ, а затем поворачивал руль в соответствие с маршрутом, который я определял по модели, причем всё, как на автомобиле.
Вскоре я действительно оказался над домом дяди Саши и пошёл на снижение, отжав сцепление, но тарелка при этом почему-то понеслась вниз со всё возрастающей скоростью.
Через минуту меня оглушил удар и я потерял сознание.

<p class = "cent">10
Меня разбудили какие-то стуки. Я открыл глаза и увидел, что уже светло, я лежу на своей кровати в доме дяди Саши, а в дверях стоит и он сам.
– Сергей,– сказал он,– извините за то, что я Вас разбудил, но я хотел Вас спросить: не у вас ли Таня?
– Нет, не у меня, а в чём дело?
– Дело в том, что после того, как она вчера зашла ко мне часов в пять вечера и вышла, по её словам «на минуточку», она не вернулась. Она раньше всегда предупреждала, если где-то задерживалась. Я всю ночь не спал. Утром я обзвонил всех её подруг, позвонил в универмаг, но никто её и в глаза не видел. Просто не знаю, что делать, прийдётся, наверное, обращаться в милицию,– и с этими словами он вышел за дверь.
Как я испугался! Я, конечно, мог ему и сказать, что я её видел вечером, но воздержался, так как это всё равно бы его не утешило. Поэтому я решил, что буду действовать сам.
Когда Александр Петрович вышел, в шкафу что-то загрохотало, его дверца распахнулась, и оттуда вывалились желтопузики.
– Как Вы себя чуствуете?– спросили они.
– Нормально, а в чем дело?
– Вы знаете, дело в том, что ночью с вами произошла целая история. Началось всё с того, что вчера в двадцать три-десять по вашему времени мы вдруг услышали какой-то грохот, раздавшийся из сада. Мы вышли и наткнулись на что-то невидимое. Мы, конечно, догадались, что это и есть наше средство, которое уже нашлось, и зашли туда. Всё в нём было в исправности, и все запасы энергии для нас, кстати, тоже там обнаружились на месте. Только в двигателе перегорел математический анализатор... – нет, извините, на ваш язык это не переводится -, и теперь средство не может подниматься в пространство и вообще перемещаться. Чтобы исправить повреждение, нам требовалось около двадцати земных часов – а из них прошло только семь - и только после этого мы сможем вернуться к себе домой. Итак, разобравшись со всем этим, мы вдруг обратили внимание на Вас, лежащего возле кресла без сознания. Надо Вам знать, что Вы ужасно тяжёлый, но мы всё-таки как-то перетащили Вас к себе на кровать, а сами стали исправлять повреждение под выключенным «Хамелеоном», так как работать нам пришлось в наружней части средства. Но, увидев издали хозяина этого дома, мы были вынуждены опять включить эту систему и укрыться в этой ёмкости. Уважаемый землянин, как мы понимаем, Вам удалось его найти? 
Я с удовольствием ответил им на этот вопрос, а заодно и осведомил их обо всём, что я делал без них, в том числе и о своём неудачном приземлении. 
– Но мы ведь объясняли, что тарелка в Вашем случае будет управляться, как ваши автомобили, – сказал, выслушав меня, один из желтопузиков. – Почему Вы не нажали на тормоза?
Я опешил:
– Какие такие тормоза? Я же падал! 
– Проекция посадки на режим автомобиля и есть торможение. Если бы Вы раньше управляли самолётом, тарелка модифицировалась бы более адекватно.
Я открыл рот. Желтопузик пояснил:
– Ну как бы Вам это объяснить... Наше средство передвижения адаптируется к запросам пользователя. Для комфортной эксплуатации. Для удобства то есть. Если бы Вы умели управлять самолётом, пульт управления преобразовался бы в пульт управления самолётом. Средство автоматически подстраивается под квалификацию пользователя. Мы не ожидали, что Вам и это не поможет.
Я не нашёлся, что им сказать. Теперь до меня уже дошло, почему у них в тарелке дизайн оказался настолько привычным для меня. Но во что бы  она превратилась, подумал я, если бы я умел только ездить на велосипеде или, ещё хуже, и того не умел бы. 
– Из-за того, что средство не затормозило,– продолжали они,– и произошла твёрдая посадка. Вот и повредился этот анализатор. Кстати, нам надо дальше его починять.