После этих слов мы встали и пошли в парк, находящийся неподалёку, и сели там на скамеечку. Я внимательно осмотрел синяк Тани на руке. Кроме того, пострадала куртка – оказался слегка разодранным рукав. Как-то незаметно мы с ней перешли на «ты».
– У тебя там ещё один синяк,– заметил я,– на лбу.
– Это отдельная история. Кстати, тоже странная.
– А что же произошло?
– Сегодня утром я обнаружила, что у меня вдруг пропала записная книжка, в котрой была записана. Я её всюду искала, спросила про неё у людей, у которых мы вчера были. Оставался один вариант – телефон я могла уронить на автостоянке, где вчера мы оставили машину. Сегодня стоянка почему-то  была закрыта. Всё-таки я перелезла через забор и вдруг... Ах, это было ужасно! Вот тогда-то я и набила себе этот синяк, хотя до сих пор не пойму, что это было. Вроде бы ничего нет, пусто, наклоняюсь – и головой обо что-то твердое. И пройти туда нельзя! Какое-то непонятное место! Я обошла его и обнаружила, что эта странная непроходимая зона имеет круглую форму. 
В этот момент я вдруг сообразил, в чём дело. Это была тарелка желтопузиков со включенной маскировочной системой! Вот куда она запропастилась! И я вдруг решился. Я рассказал ей, наконец, всё про желтопузиков, признавшись также, что вчера жёлтые шары ей не померещились, и объяснил, на что именно она, очевидно, наткнулась. Однако я не забыл упомянуть и о том, что с инопланетянами ей, как и никому другому, связываться нельзя. Было видно, что после всех своих приключений  она мне поверила.
– Да уж... – сказала Таня, – история.
– Так чем же закончилась эта история?– спросил я, сгорая от любопытства.
– Да ничем. На меня наорал сторож и выставил оттуда. Я ему и сказать ничего не смогла. Он вообще трудный человек. Я ему говорю: «Записную книжку ищу». А он: «Ничего знать не хочу! Видела замок? Стоянка закрыта! Марш отсюда!» Пришлось мне ретироваться. Вот и всё.
– Любопытно,– произнёс я.
На этом наша беседа и закончилась. Таня пошла отпрашиваться с работы, а я вспомнил, что желтопузики по-прежнему ждут ещё только завтрака, хотя уже пять часов вечера, и пошёл домой.

<p class = "cent">8
Дома я нашёл желтопузиков на кровати, где они переговаривались между собой на своём собственном языке, напоминающем какой-то писк.
– Мы уже не знали, что делать без вас, вот-вот иссякнут наши последние энергетические резервы,– произнесли они, увидев меня, по-русски.
И я протянул им всё их пропитание, которое они съели ровно за одну минуту.
– Вы знаете, энергии у нас добавилось совсем немного,– сказали они.
„Достали они меня”,– подумал я, а вслух спросил:
– Чего же это вы так погнались именно за мной? Там были и другие прохожие.
– По интуиции. У нас есть такой прибор, который называется интуитор. Он и подсказал нам, что помочь должны именно вы.
– Сейчас я пойду в универмаг докупить пасту, а заодно проверю один очень важный объект. Вы знаете, возможно, я нашёл ваше средство передвижения.
И я рассказал им обо всех своих и Таниных приключениях. Выслушав меня, они в волнении забегали по комнате.
– Может быть,– сказал один из желтопузиков,– это и было наше средство.
– Только как проверить, что это так?
– Очень просто. Если Вы обойдёте всю эту непроходимую область, вы обнаружите, что один выступ она всё-таки имеет. И если Вы одним пальцем нажмёте на выступ, а другим – ровно в двадцати ваших сантиметрах от него слева, „Хамелеон” выключится и аппарат приймёт свой естественный вид. При этом Вы увидете на его стене дверь, а над ней шесть кнопок, расположенные в ряд, и нажмите сначала на первую кнопку слева, затем пятую, вторую, опять первую, шестую, четвёртую, опять вторую и третью. Если вы всё наберёте правильно, то дверь откроется, и вы проберётесь в комнату. За дверью вы увидете кресло, а за ним – руль, несколько кнопок и экран. Кстати, а Вы умеете управлять автомобилем?
Я записал код себе в записную книжку и ответил:
– Вообще-то я когда-то пробовал, но если речь идёт об управлении тарелкой, то это никак не мой конёк. Лучше, если вы это сделаете сами.
– Я напоминаю,– сказал другой желтопузик,– мы не можем связываться ни с кем из местных жителей, кроме Вас. А при выходе на улицу это практически неизбежно. А Вам пригнать сюда наше средство будет совсем не трудно, мы это обещаем, и Вашего элементарного опыта в автоведении здесь будет более чем достаточно.
– Хорошо, уговорили,– согласился я. – Но что тогда я должен делать дальше?
– А дальше всё совсем просто. Когда Вы попадете в тарелку и сядете в кресло, вы увидите ряд кнопок и средство управления, похожее на ваш руль. Это – штурвал. Нажмите сначала самую левую кнопку, затем – третью, затем... – и он опять продиктовал мне длинный код. – Затем нажмите на сцепление и поворачивайте руль в соответствии с маршрутом, как вы обычно делаете на автомобиле. Где оно при этом находится, видно на экране. Только не забудьте перед отправлением ещё нажать на самую большую кнопку, чтобы опять включить «Хамелеон». И ещё. В этом средстве находятся все наши запасы, поэтому, если вы его найдёте, можете быть спокойными за нашу энергию.
– Спасибо. Я попытаюсь как-то вам помочь, только сейчас я, наверно пообедаю, а потом займусь вашим средством и энергией, если у меня вдруг не получится выполнить задание.