Тут я увидел, что из ванной струйкой вытекает вода. Значит, желтопузики устроили там целое наводнение! Я распахнул дверь и вдруг вода как рванёт прямо на меня! Этот поток  чуть не сбил меня с ног.   Но все-таки как-то мне удалось прорваться в ванную. В ужасе я увидел, что кран открыт до предела, а желтопузики лежат рядом на полу без движения! Отличительные знаки этих бедняг совсем размокли. Я перенёс их в комнату, уложил на кровать и хотел попытаться сделать им исскуственное дыхание, как умел. Но я не знал, нужно ли это, и дышат ли они вообще. И я решил пока ничего с ними не делать.
Подозрительно быстро, ровно через минуту они оба открыли глаза и поднялись с кровати.
- Как вы себя чуствуете?- спросил я в волнении.
- Спасибо, прекрасно,- сказал один из них, не помню, -1 или -2.- Мы  должны сообщить вам, что эти потоки нам неопасны, у нашего организма только временно приостановились функции.
- Тем не менее я бы просил вас обращаться с краном более осторожно.
- Хорошо, но наши запасы снова закончились. Мы рады были бы добыть ещё такой гущины  в длинных трубочках.
Я снова направился  в тот же магазинчик, но там сказали, что всю зубную пасту я раскупил ещё вчера. Зато я узнал, что паста продаётся в центре города, в универмаге.
В универмаг я шёл пешком и по дороге думал о том, что мне не удастся больше поехать куда бы то ни было, даже в Молочное, пока желтопузики не улетят к себе, хотя бы их присутствие и отняло бы у меня весь отпуск.

<p class="cent">7
В универмаге я начал искать зубную пасту, но вдруг мне в коридоре встретился тот самый человек, который вчера объяснял мне маршрут поездки в Молочное.
- Молодой человек, здравствуйте, рад вас видеть. Кстати, мы ещё не знакомы. Леонид. Вот вы и попали ко мне в универмаг, - он улыбнулся и подал мне руку.
- Сергей. Очень приятно, - отозвался я, пожав её.- Простите, можно вопрос?
- Да, я вас слушаю.
- Где продаётся зубная паста?
- Тут есть прилавок, где её сколько угодно. Идите прямо, и сразу после поворота вы его увидите.
- Спасибо.
Я пошёл в указанном им направлении и накупил целый пакет разной пасты. Когда я выходил, я снова встретился с Таней.
- О чём вы говорили с директором?- спросила она.
- Ваш директор мне подсказал, где продаётся зубная паста. Такой приятный человек!
- Да, он директор хороший. Он сразу наладил дела в нашем универмаге, теперь мы процветаем. И зарплаты у нас здесь неплохие.
Оказалось, что у Тани начинается обеденный перерыв, и она как раз сейчас собиралась выйти перекусить. Нам оказалось по пути, и мы пошли по улице вместе. По дороге мы разговаривали о погоде, о городе, о трамваях. Вдруг неожиданно какой-то автомобиль на бешеной скорости выехал из-за угла и вырулил прямо на тротуар, по которому мы шли! Я рефлекторно схватил девушку, которая была уже буквально под колёсами, и рванул ее за руку так, что мы покатились в какие-то кусты. Я, похоже, свез себе кожу с локтя, когда же я посмотрел на проезжую часть, автомобиля уже там не было. Номера я, конечно, не успел разглядеть, но уловил, что это был серый мерседес.
- Вы не ушиблись? -  спросил я, посмотрев на Таню.
- Почти нет. Только синяк набила. Что это было?! - поднимаясь, воскликнула напуганная до смерти девушка.
- Не имею понятия. Но похоже, что случайностью здесь и не пахнет.
- Это  ужасно!
- Кто бы это мог быть?
- Сама не знаю. Маньяк какой-то, наверное.
- Вы хоть запомнили  номер?
- Я хотела как раз то же самое спросить у Вас. Кстати, а хоть марку Вы заметили?
- На счастье, да. Серый мерседес. Но я не думаю, что  это  особо  полезная  информация.
- Вы  правы.