Итак, вот и проплыта уже первая половина обучения! Позади северное полушарие, покорен экватор, а команда мехматян неуклонно продолжает держаться на бурных волнах. Вперед, к новым землям, наш корабль!
Но что же ждет нас в южном полушарии? Хотелось бы, конечно, чтобы впредь нам попадалось поменьше всяких там волн и айсбергов, чтобы по возможности нас встречало только ласковое, тихое море. Но кто же может так заранее знать всё о своем будущем? У моряков оно же бывает всяким. Тут многое определяется их характерами, их поведением в личной жизни и отношением к морю (... скажем, предметов, лекций и т.д.).
Эта анкета и позволит, возможно, сделать некоторые  выводы о дальнейшей судьбе вашего - и нашего долгого пути по океану знаний.

Раскроем скобки и получим вот что:

У вас нет конспекта по базам данных - 5 баллов, есть - 10 баллов, у вас есть пять конспектов по базам данных - 15 баллов.

Последний раз вы пропустили лекцию по уважительной причине - 5 баллов, без уважительной причины - 10 баллов, у вас была уважительная причина пропустить лекцию, но вы всё равно не пропустили - 15 баллов.

Последний ваш экзамен был для вас лёгкий - 5 баллов, сложный - 10 баллов, вы сами так и не узнали, лёгкий он или сложный - 15 баллов.

Вы жалуютесь, что вас отчисляют - 5 баллов, вы на это не жалуетесь - 10 баллов, вы жалуетесь на то, что вас никак не отчисляют - 15 баллов.

Вы ходите в университет учиться – 5 баллов, в социальную сеть «В контакте» общаться с друзьями - 10 баллов, в социальную сеть «В контакте» учиться – 15 баллов.

Вы не учите текущие предметы  - 5 баллов, учите, но не понимаете - 10 баллов, не учите, но понимаете - 15 баллов.

Каникулы отмечали вы на даче - 5 баллов, в Крыму - 10 баллов, на экваторе - 100 баллов.

На подработках вы заработали 20 долларов - 20 баллов, 100 долларов - 100 баллов, 1381 доллар - 1381 балл.

После отмечания экватора вы проснулись в 8 часов утра – 8 баллов, в 9 часов вечера – 9 баллов, на лекции Рыжковой – 20 баллов.

Если вы набрали больше 1000 баллов – ну что ж, большому кораблю - большая сессия!

Если вы набрали от 100 до 1000 баллов – не забывайте: по морю плавать – не в «Контакте» гулять!

Если вы набрали меньше 100 баллов – какие могут быть проблемы – вы и так уже архи-бобёр!