И вот солдаты мехматовского батальона уже почти готовы к бою! Снаряжение укомплектовано - и всякие там нормальные формы, и автоматы, имеется даже бункер. Пора бы сказать «огонь», но... оказывается, что такая важнейшая составляющая боеготовности, как сведения об окружающей местности, почему-то имеется у большинства студентов - ботаников, или, по мех-матовскому, матаников, в до ужаса искажённом виде. Поэтому главная наша цель -  обеспечение их минимальными необходимыми данными.
Прежде всего, отметим, что сам факультет назывался вначале не мех-, а смех-мат. Когда в 1961 году он был выделен из физ-мат факультета, одни смеялись, а другие ругались. Со временем на первую букву это название сократили. На самом деле мех-мат - не единственный факультет с забытым ныне происхождением названия. Например, псих-фак, или мат-фак (не в Харькове), народ ошибочно расшифровывает как «психологический факультет» и «математический факультет», а на самом деле это никакие не сокращения, а полные их названия.
Немногим, кстати, известно, что названия не только факультетов, а и многих других объектов, иногда, казалось бы, даже очень привычных, понимаются тоже неправильно. К примеру, ООП расшифровывается на самом деле не как объектно-ориентированное программирование, а как очень опасный предмет. А численные методы назывались первоначально отчисленными методами, и задуманы были для основательной чистки студентов после соответствующего экзамена. Но студенты сразу же узнали об этом и перестали на него ходить. Пришлось его название замаскировать под «численные методы» (сокращённо «ЧМО»), а на экзамене пообещали студентов не спрашивать вообще. Так получилось гораздо эффективнее.
Ещё один предмет на мехмате возник в связи с проблемами у студентов после массового ухода в декрет преподавательниц по таким предметам, как геометрия, базы данных и некоторым другим. Управляющие  органы университета, пытаясь наладить связь между названиями и спецификой предметов и учитывая при этом возможность продолжения такой тенденции, новый предмет так и назвали - декретная математика. Но поскольку преподавательница этого предмета в декрет так и не ушла, из декретной математики его переименовали в дискретную.
Помимо происхождения названий на факультете, в этой статье уместно напомнить и о других любопытных фактах из его бытия. Мало какой не только студент, но и преподаватель не в состоянии выдержать более одной лекции по психологии. Дело в том, что на самом деле здесь отрабатываются приемы психологической атаки и обороны юного призывника в условиях интеллектуального штурма. Тем не менее и в этой сложнейшей ситуации опять-таки преимущество предусмотрено у преподавателей - их запасы на кафедре психологии выделены практически неограничено, и они берут своим количеством.
Между прочим, едва ли кому знакомо истинное происхождение такого сверхпопулярного явления, как социальной сети «В контакте». В начале она называлась «В компакте» и задумана была двумя великими математиками Анной Марковной Вишняковой и Владимиром Михайловичем Кадцем для дистанционного обучения студентов функциональному анализу, в связи с массовым непониманием этого предмета. Проблему это никак не решило, а разочарованные после бесконечного количества безрезультатных его пересдач студенты придумали, как использовать эту сеть в своих целях.
И наоборот, широко применяемые ныне в математике выражения «квадратный корень» и «кубический корень» ввели как раз вовсе не математики. Это заслуга великого селекционера И. В. Мичурина для определения особенностей строения некоторых эксклюзивных сортов растений.
Раз уже речь зашла о живой природе, не лишним будет упомянуть, что руководство мехмата, зная, что студенты мехмата очень любят вместо лекций в университете посещать близлежащий зоопарк, в рекламных целях приняло меры и теперь занятия на мехмате ведут Лисица, Чапля или Перепелица.
Вот теперь действительно время выступать! И не забывайте - как бы ни была тяжела Доля на первом году призыва - к третьему по плечу будет даже Гиря!