<p class = "cent">13
В «Макдональдсе» время тянулось что-то ужасно долго. Я обдумывал, что же мне делать дальше. Раз милиция, приехавшая как раз в тот момент, когда я заходил в тарелку, Тани уже не обнаружила, значит, она пропала тогда же. Но куда? Спрятаться было некуда, кроме нас со сторожем на стоянке тогда никого больше не было, только редкие автомобили появлялись и проносились мимо, но никто не останавливался. Я понял, что уже зациклился, и решил больше не ломать себе голову, а расслабиться и перекусить самому. Выбор был там, как всегда, стандартный, но, с моей точки зрения, вполне съедобный, и я взял чипсы, чизбургер, сок и устроился где-то в уголке.
Я уже доедал, и вдруг в кафе вошли какие-то два милиционера. Я подумал вначале, что это обычный патруль, но тут же понял, что глубоко ошибался!  Они осмотрелись, увидели меня и направились прямо к моему столику. Один из них обратился ко мне:
- Ваши документы, молодой человек.
Я страшно перепугался. Почему именно ко мне? Я ведь ничего вроде такого не делал, чего не делал ещё кто-нибудь из посетителей этого кафе. Но в таких случаях особо рассуждать не приходится. Я засунул руку в сумку, где я всю дорогу держал паспорт, но почему-то его не нащупал. Тогда я принялся уже подробнее анализировать всё содержимое сумки, вытряхивая его на соседнее пустое сидение. Там были полотенца, плавки, запасная одежда, географические карты, фотоаппарат... И вдруг там мелькнул какой-то маленький предмет красного цвета, как мне показалось, совершенно мне незнакомый. Но не успел я рассмотреть, что же это такое, как задержавший меня милиционер подхватил этот предмет сам – похоже, это оказалась небольшая записная книжка, заглянул туда и сказал:
- Так я и думал. Тут на первой странице стоит имя одной разыскиваемой девушки. Пройдёмте в отделение.
Сопротивлятся, понятно, было бесполезно. Он вывёл меня из здания, мы перешли через улицу, потом пошли по тротуару, и зашли в отделение милиции. Один из милиционеров постучался в ближайшую дверь с надписью «приём жалоб», и ещё какой-то его коллега изнутри открыл её.
- Вот подозреваемый в деле Волонской,- сказал один из моих милиционеров из кафе.- Её имя упоминается вот в этой записной книге, найденной у него.- и он протянул книгу, найденную у меня.
- Ваш паспорт,- был ответ. Мне стало совсем не по себе, пришлось уже ещё раз внимательнейшим образом перерыть всю свою сумку и карманы. Ни паспорта, и никаких других документов не было.
- У меня нет документов,- сказал я, в полной растерянности.
- Ну хорошо,- сказал милиционер, работающий в этой комнате.- Ваша фамилия, имя и отчество?
Я ответил.
- Знаете ли вы Татьяну Александровну Волонскую лично?- спросил он.
- Да.
- Вы её видели вчера?
- Днём видел, дома.
- А потом?
- Потом нет.
- А ну ка, подумайте! Вы слишком уж похожи по описанию на того хулигана, о котором говорил Иван Медведь, сторож восьмой городской автостоянки. Кроме него самого и Волонской на стоянке больше никого и не было. Есть свидетели. Да ещё и книжка её у вас. Посидите-ка здесь до выяснения личности.
И те самые два милиционера, что нашли меня в кафе, повели меня по каким-то полутёмным коридорам и лестницам, пока не довели до железной двери с маленьким зарешёченным окошечком, оставили меня там и заперли дверь. Я осмотрелся. Я попал в очень маленькую комнату, примерно два на два метра. Там только и помещалось, что две кровати и совсем крохотный столик между ними. Слава Богу, я там был один – только соседей-зеков мне не хватало! В этой комнате были почти что потёмки, нарушенные только самым слабеньким электрическим освещением, ватт, наверное, на двадцать. 
Ну и влип же я!
