Добрый вечер! Сегодня у Марины Алексеевны Ивановой именины. По этому случаю здесь собралась вся наша...

<i>...Предвыборная кампания. Одним из кандидатов независимо от Симоненко стал Александр Мороз...</i>

...30 градусов. Очень жаркая погода! Но сейчас вечер, прохладно и все мы собрались за сладким столом, а мама приготовила...

<i>...новую военную операцию против террористов. В сектор Газа уже переброшены...</i>

...все подарки, предназначенные для мамы, в том числе шестой и седьмой номера газеты «Дрова», которые...

<i>...Нанесут значительный ущерб бюджету Украины. По этому случаю президент Леонид Кучма наложил вето на...</i>

...бестолковый словарь и кроссворды, также специально приготовленные для...

<i>...исследований микробиологов. Сейчас биологов больше всего интересуют...</i>

...щенки Рольф и Марс, которые уже кусаются и активно роют ямы...

<i>...для строительства станций метро «Ботанический сад» и «Улица 23-го августа», cдача в эксплутацию которых состоится в день...</i>

...ангела Марины, и сейчас мы поужинаем и пойдём делать...

<i>...погоду на завтра. На востоке Украины состоится гроза с большим...</i>

...праздником, уважаемая Марина Алексеевна!