И я принялся сам уплетать всю ту еду, которую вчера отказались есть инопланетяне. Мне её как раз хватило для обеда, и я уже доедал, когда в дверь вдруг постучали. Услышав стук, желтопузики спрятались в шкаф.
В этот момент дверь отворилась, и в комнату вошла Таня. По-видимому, она отпросилась с работы и успела зайти к себе домой, так как куртка на ней была уже другая. Я был рад видеть девушку, почему-то у меня было ощущение, что мы знакомы уже лет сто.
– Как тебе тут живётся, Серёжа? – спросила она, оглядываясь.
– Нормально,– и тут меня осенило,– Хочешь, поможешь мне разобраться с твоим Неопознанным Стояночным Объектом? 
– Давай! А у тебя есть мысли на этот счет?
– Если сможешь в этом поучаствовать! Давай прямо сейчас мы пойдем на стоянку. Там ты заведешь разговор со сторожем о чём угодно до того времени, пока я не свистну, а я проверю, действительно ли то, на что ты наткнулась, искомая тарелка инопланетян.
– Идет!
Я быстро убрал со стола, оделся, и мы вышли.

<p class = "cent">9
Когда мы пришли на стоянку, которая находилась возле самого универмага, был уже поздний вечер. Освещалась стоянка неважно, различались только общие очертания предметов, и всё же видно было, что хотя стоянка и была закрыта, один автомобиль за забором всё же стоит – по-видимому, служебный. Этот автомобиль почему-то показался мне знакомым, но я решил, что это мне только показалось, сразу отбросил свою мысль и вернулся к делу.
Конечно же, прийдя на стоянку, я сразу же бросил взгляд и на ворота стоянки, и при таком освещении мне всё-таки удалось разглядеть, что там стоит какой-то мужик довольно крупных размеров, по-видимому, это и был сторож. Таня подошла к нему поближе и сказала:
– Почему стоянка закрыта?
– Слушай, детка, – мужик был явно не в духе,– не лезь не в свои дела.
Но я уже их не слушал. Я быстро перелез через забор и дальше старался двигаться пригнувшись и мелкими перебежками к тому месту, о котором говорила Таня. И вскоре я действительно наткнулся на что-то твёрдое, но невидимое, хотя при таком освещении увидеть его было бы проблематично в любом случае. Затем я, как и Таня, обошёл вокруг непроходимой зоны. Я обнаружил, что её очертания были бы идеально круглыми, если бы не один небольшой выступ на них. Я, как и советовали мне желтопузики, нажал одним пальцем на этот выступ, а другим – в двадцати сантиметрах от него. Сделать это было не совсем легко, так как линейки у меня не было, и мне пришлось ощупывать пальцем поверхность тела до тех пор, пока вдруг в почти полной мгле не появились его очертания, будто они и раньше были. Так и есть! Это действительно была огромная овальная тарелка, причём, по-видимому, именно та самая, которую я видел вчера утром!
Я был, конечно, в полном в шоке, не знал, чему больше пугаться: инопланетному или волшебству управления видимостью предметов или захватывающим дух её размерам? А может быть, тому, что именно я обнаружил такую ценнейшую вещь, значения, по-видимому, даже междупланетного?
Но размышлять долго времени опять-таки не было. Я сразу же собрался и включил фонарик, который мне дала Таня, чтобы найти вход в неё. При этом я увидел, что тарелка была серебристого цвета, с виду похожая на металлическую.
Пока я всё это делал, Таня продолжала пререкаться со сторожем. О чём именно они говорили, мне слышно не было, но то, что сторож отвечал Тане крайне грубо, было несомненно. Когда я включил фонарик, он, очевидно, меня заметил! Потому что именно тогда я вдруг услышал его крики, относящиеся явно ко мне: 
– А это ещё что такое?! Как это тут оказалось? Эй, ты, это ты приволок эту громадную цистерну без моего ведома?
Я, не отвечая сторожу, судорожно искал вход. Только осмотрев все стенки два раза, я нашёл на стороне, противоположной той, где был выступ, едва заметный квадратный контур. Похоже, это и была дверь. Над ней я увидел шесть небольших синих кнопок. Видимо, они выдвинулись автоматически, когда тарелка стала видимой, поэтому раньше я их не заметил. Продолжая выполнение инструкций инопланетян, я набрал код доступа и дверь бесшумно отъехала в сторону.
Когда я набирал код, я вдруг услышал, как сторож, который всё это время орал, как сумасшедший, позвонил по мобильнику:
– Алло! Это милиция? Это Иван Медведь, сторож восьмой городской автостоянки. Какой-то хулиган у меня на территории устроил чёрт знает что, приволок, не знаю как, какую-то огромную цистерну! Срочно выезжайте! Он ещё здесь, я его задержу!
После всего этого я не забыл свистнуть, чтобы Таня ушла домой. Дожидаться ответа времени не было. Надеясь, что она всё-таки услышала меня и идёт домой, я заглянул за дверь и увидел там огромную комнату, причём, похоже она должна была занимать больше места, чем вся тарелка снаружи, но я сразу понял, что у инопланетян могут быть свои секреты. Кроме этого, я сразу же обратил внимание, что ни окон, ни ламп там не было, но вся комната равномерно светилась каким-то довольно ярким, непонятно откуда берущимися, жёлтым светом, так, что никаких теней там не было. Когда я потом туда вошёл, то заметил, что я тоже засветился. Я увидел несколько дверей, также с наборами кнопок над ними, ведущие, очевидно, в другие комнаты, поменьше, где, скорее всего, что-то хранилось. Ещё в этом зале было кресло, а рядом с ним – пульт, на котором был руль, экран, а также ряд кнопок и переключателей. Всё было, как и говорили желтопузики.