Здравствуйте! Вы слушаете радиопередачу о новостях в области компьютерных игр. Сегодня вышла новая игра – тренажёр...

...по педагогической практике. Задача студентов состоит в изучении общих принципов преподавания математики, а затем и в проведении самим пробных уроков в городских школах. Это, по идее, позволит им поднять общий уровень...

...знаний и магии. В последней версии этой игры появился также новый герой, отличающейся особо высокой скоростью передвижения благодаря своему коню, а также нехарактерным для других героев параметром мудрости...

...Григорий Николаевич Жолткевич. Он, как всегда, открыл посвящение абитуриентов своего факультета в студенты и выступил перед ними с речью, с целью ознакомить их с программой в...

...новой эпохе развития цивилизации с помощью соответствующего улучшения в городском центре. Улучшение это стоит больше тысячи золота, и взломать коды на его бесплатный аналог смогли только...

...Коля Гулевский и Рома Мирошниченко, купив их на дне мехмата. Это позволило им в качестве сдачи экзамена вместо письменной работы обойтись специальным представленим...

...которое называется «Зомби мод». В этой версии игры в любой момент на террорской базе может возникнуть зомби, весьма неприятный монстр. Все, кто прикасается к нему, сами мутируют и превращаются в зомби. Мало кто умеет с ними воевать, но даже у знатоков все планы в любой момент может вдруг сорвать...

...Ирина Анатольевна Рыжкова. Нескольким наиболее убеждённым отличникам удалось отговорить её от предложения в качестве зачёта по её предмету в этом семестре автоматами...

...перебить всех немцев. В этой миссии у вас особо тяжёлое положение, вас окружили враги, а поднять секретную сигнализацию и привести наших союзников в боевую готовность смогут только...

...барабанщик Миша Швед и трубач Антон Сыроватка. Заключительным же номером концерта послужила песня «Этот город» в исполнении первокурсника Володи Болотова. Все зрители встали...

...и пошли нападать на врага. Неожиданным препятствием для похода послужило вдруг то, что значительная часть войск срочно потребовала пропитание, и, чтоб их обеспечить, пришлось...

...отметить вместо пары день рожденья Ольги Владимировны Демченко. Праздничной атмосфере содействовал также рассказ последней о её поездке...

...на компьютерных гонках. Была открыта дистанция на пять километров. Дополнительное препятствие для ограничения скорости – неровная дорога. Самый быстрый автомобиль доехал до...

...экватора. Теперь настала вторая, решающая половина обучения. Студентам предстот теперь как можно лучше защитить бакаллаврские работы и госэкзамены,  иначе они...

...нарвутся на апгрейченных титанов. Положение осложняется тем, что на них еще действует и далеко не вся магия. Но самым непобедимым монстром в игре, несомненно, остаётся...

...Кирилл Маркович Руккас. Он принимает лабораторные работы только до конца семестра, а те, кто не успеет их всех к этому времени завершить, не будут допущены к экзамену и...

...вылетят в Сталинград. За нами гонятся десять истребителей с самонаводящимися радарами. Перебить их всех шансов у нас нет, единственный выход - подключить дополнительную броню самолёта, которая состоит...

...в объявлении карантина на три месяца во всех ВУЗах Украины во избежании распространения эпидемии. А когда пошли слухи о заминировании университета...

...на Землю начали проникать всё новые и новые жесточайшие и сильнейшие монстры. Обычное оружие против них не действует. В связи с этим знатоку Гордону Фриману опять дано чрезвычайно секретное, и в тоже время смертельно опасное задание...

...по социологии. Нельзя ни опаздывать, ни подсматривать в конспект, при защите ответить на все вопросы, а несдавшим остаётся...

...воостановится на базе и пройти к врагу длинный путь снова. Единственное спасение – уничтожение вражеской вышки, что позволит...

...успешно сдать все экзамены на одни «а» с первого раза, чего мы им и желаем!