Но когда же я пришёл через некоторое время на его загадочную стоянку, то оказалось, что она наконец-то открылась. В воротах сторож стоял уже почему-то другой – возможно, теперь была его смена. Вчера тут был только один автомобиль, теперь же стоянка так и кишела ими. Всё тут теперь выглядело не так, как вчера. И только загадочный вчерашний автомобиль остался на месте. Когда же я на него посмотрел внимательнее, я прямо остолбенел. Я понял, что он мне тогда напоминал - ведь это же был тот самый серый мерседес, который вчера чуть не сбил Таню! Я убедился в этом, когда увидел, что у него был погнутый бампер – а ведь он тогда и погнулся!
Я записал себе в блокнот на всякий случай номер этой подозрительнейшей машины, а затем подумал и спросил нового сторожа:
- Извините, а где можно найти Ивана Медведя?
- Кого-кого? Вы ничего не напутали? Не знаю я никакого Медведя.
Что, значит, и этот сторож – туда же?
- Ну кто же вчера был на смене?
- Чего это вы меня всё спрашиваете? Будто я тут главный.
Нет, я действительно не рождён быть сыщиком. Что-то ничего у меня не получается. Пойду расспрошу дядю Сашу – может, у него есть какие-то новости.

<p class = "cent">12
Александра Петровича я встретил выходящего из калитки.
– Есть новости?– с надеждой спросил я.
– Не то что бы новости... Я сейчас опять побывал в милиции и там мне сказали, что Таню, с тех пор, как она пропала, видело, как минимум, двое человек. Полчаса назад в милицию позвонил директор Тани – Леонид Евгеньевич.
– Я его знаю,– вставил слово я,– и что же он говорит?
– Он сказал, что вчера вечером он проезжал на машине мимо какой-то автостоянки – точнее не помню,- и вдруг заметил Таню - она толковала о чём-то типа как со сторожем стоянки. Но мне ещё рассказывали, что как раз сторож этой же самой стоянки обращался вечером по телефону в милицию. Вроде какой-то хулиган приволок на стоянку типа как цистерну. Милиция не нашла ни хулигана, ни цистерны. Сторож вообще нёс какой-то бред - будто парень зашёл в цистерну, а потом она вдруг взяла да и расстаяла в воздухе. Я думаю, что он был просто под градусом, но милиция не стала сильно разбираться и забрала его в отделение, где он и сидит. Сторожа спрашивали и о Тане, и, похоже, по описанию, он ее-таки видел, но когда он обнаружил эту свою цистерну, девушка тут же вылетела у него из головы. Вот его и подозревают. Милиция у нас, как всегда...
Я не знал, чем его утешить. По крайней мере, у меня была возможность действовать, мне было легче.
Итак, теперь у происшествия обнаружился новый свидетель – тот самый мой знакомый директор. Мне же с ним лично связаться – первое дело. Как бы это сделать?
Но вдруг случайно я вспомнил, что мне последний раз говорили в универмаге. Они упомянули о какой-то комиссии, которая должна быть там в три часа дня, а какая комиссия без директора?
Вспомнив об этом, я посмотрел на часы и вдруг увидел, что уже как раз без пяти три. Не раздумывая, я стремглав бросился туда бежать – если директор явится раньше комиссии – тогда я, может быть, успею хоть что-то от него узнать.
Так оно и вышло. Когда я забежал в универмаг, я как раз столкнулся с ним в дверях.
- Добрый день,- сказал я.
- Салют,- отвозвался он с каким-то явно затурканым видом. И не удивительно, ведь директора всегда заняты, особенно перед комиссией, и мне, конечно, стало крайне неудобно его ещё на что-либо отвлекать, но что ещё было делать? И я нерешительно спросил у него:
- Извините, но мне Танин отец сказал, что вы знаете...
- Потом, потом,- нетерпеливо отозвался он,- Я очень спешу. Быть может, где-то через час у меня найдётся время и на Вас.
- А где же я Вас смогу тогда найти?
- Знаете что? Идите в «Макдональдс» на углу и ждите меня там.
И я пошёл.
