<p class = "cent">Макет Донецкого городища X - XIII веков. 1975 год.
Покотиловка - посёлок городского типа в Харьковском районе Харьковской области. Расположен на юго-запад от Харькова. Через посёлок проходит железная дорога Москва-Севастополь.  Население - 12 тыс. человек.
Посёлок начинает свою историю с VIII века, когда на его территории, в районе нынешней Карачёвки, было основано Донецкое городище. Там жили древние славяне. Вскоре оно подверглось разрушению печенегами и в X веке на его месте возник город Донец, который скоро стал важным промышленным и торговым центром Древней Руси. Он упоминается в Ипатьевской летописи, когда рассказывается про поход князя Игоря на половцев. Там говориться, что когда Игорь удирал из половецкого плена в свой город Новгород Северский, он "Шёл пешком одиннадцать дней до города Донца". Но в XIII веке город погиб от татар и после этого вокруг теперешнего Харькова (именно там и находится сейчас Покотиловка) на много лет образовалась территория так называемого "Дикого поля" - никем не заселённых мест.
