Однако через некоторое время вдруг началась гроза. Начался большой ливень, а в небе сверкнула молния и загремел гром. Для октября такая погода была нетипична, но после летающей тарелки удивить меня уже ничто не могло.
Кстати, об НЛО. Когда началась гроза, его из-за совсем сгустившихся туч перестало было быть видно, но я чуствовал, что погони он не прекратил. НЛО был тут, рядом.
Из-за грозы движение на улице почти совсем прекратилось, но тут из-за угла выехали фиолетовые «Жигули». Я поднял руку. Автомобиль остановился.
- Пожалуйста, подвезите меня!.. Мне на вокзал!..- произнёс я, задыхаясь.
- Мне примерно в ту сторону,- ответил шофёр. Я рассмотрел его. Он был в кепке и джинсовой куртке, на вид ему было лет пятьдесят.
Я сел в машину рядом с ним, и мы поехали.
Уже на полной скорости я спросил шофёра:
- Вы верите в инопланетян?
- Да нет, сказки всё это.
- А когда ближайший поезд на Харьков?
- Вообще-то ещё не скоро. Я тут живу неподалеку. Вот погодка! Может, переждём грозу у меня?
- Спасибо, вы меня выручите.
Я не хотел рассказывать шофёру о летающей тарелке. Если я бы не увидел её своими глазами, я сам бы ни за что не поверил. А сейчас главное было от них  оторваться.

<p class = "cent">2
Через некоторое время мы свернули в узкую улочку со сплошными каменными заборами, а потом въехали в заросший персиковыми деревьями двор. Небо было почти черным. Поминутно ослепительно вспыхивали молнии, а гром грохотал с такой силой, что закладывало уши. Мы с шофёром выскочили из автомобиля, и, пригнувшись, взбежали на крыльцо одноэтажного домика.
Шофёр нажал кнопку звонка. Через минуту открылась дверь, и из неё выглянула симпатичная девушка в синем халатике.
Черные волосы, забранные в хвостик, голубые глаза. Очень красивая девушка, я бы сказал.
- Таня, этот молодой человек переждет грозу у нас.
Девушка посторонилась, пропуская нас в дом.
Мы оказались в небольшой гостиной, где стоял диван, стол, три кресла и телевизор. Таня посадила меня в одно из кресел и куда-то вышла. Шофёр крикнул Тане, что он заведет машину в гараж, и тоже вышел. Я сидел в кресле и смотрел в окно на непрерывные вспышки молний.
Вдруг зазвенел дверной звонок. Со своего места мне не было видно входной двери, но я услышал шаги Тани и звук раскрываемой двери.
А потом... раздался непонятный звук:  как будто упало что-то тяжёлое.
Я вскочил, побежал ко входной двери и с ужасом увидел, что девушка лежит неподвижно на полу, а в дверях виднеется что-то невообразимое. Что-то желтое, круглое. И оно шевелилось!
Я остолбенел. Ни одной мысли в голову мне не приходило. И тут часть желтых шаров отделилась, и я рассмотрел, что каждый большой шар держится на маленьких ножках, а сверху к нему прилеплен шарик поменьше. На верхнем шарике блестели черные глазки, на «груди» было повязано нечто белое, похожее  на  нагрудник  для  маленьких  детей.
Одно из шарообразных существ приблизилось к девушке. Тут я вышел из столбняка, подскочил к этому желтому существу и изо всех сил стукнул по нему кулаком. Видно, соображать я ещё не начал, потому что последствия могли бы быть самыми непредсказуемыми. Однако ничего страшного не произошло. «Желтопузик», как я его про себя назвал, только немного отлетел в сторону двери.