<p class = "cent">Станция Шебелинка.
Современный вид.</p>
Андреевка - посёлок городского типа, который находится в Балаклеевском районе Харьковской области. Расположился он на берегу реки Северский Донец, в 22 километрах на северо-запад от Балаклеи. Через Андреевку проходит железная дорога, на которой в пределах населённого пункта расположены станция Шебелинка и платформа Андреевка. Население поселка - около 13 тысяч человек. У посёлка очень необычная и даже загадочная история, и о ней стоит здесь рассказать.
На территории, где сейчас расположена Андреевка, археологами были найдены остатки поселений, относящиеся к эпохе неолита (V -IV тыс. до нашей эры). Здесь были раскопаны также кости мамонта и деньга времён Ивана Грозного.
Посёлок впервые упоминается в «Книге к большому чертежу» XVII века под названием Андреевы Лозы.
Принято считать, что это поселение было основано в 1663 году переселенцами из Правобережной Украины, бежавшими от польского гнета. Вскоре это название было заменено названием Слобода Андреева, а затем просто Андреевка. По преданиям, эти названия обязаны своим происхождением некоему казаку Андрею. На территории “Старого базара” (части Андреевки, выходящей к реке) он и построил слободу.
Местные жители же рассказывают и другую историю. Они утверждают, что Андреевка была основана ещё в средние века племенами украинцев, которые бежали из-за Дуная, сохраняя исконное вероисповедование. Они долго бродили по территории современной Украины, пока не нашли замечательное место, где в реку Северский Донец впадала другая речка, небольшая (теперь это ручей), а рядом росли дубовые и сосновые леса. Стратегически это место, почти со всех сторон окруженное водой, было чрезвычайно удобно. Здесь они и обосновались. Легенда гласит о том, что первое поселение этих племён находилось не на “Старом Базаре”, как принято считать, а скорее возле нынешнего пляжа Макушино, ниже по Донцу.
В подтверждении этой оригинальной, но поддерживаемой народом версии говорят,по крайней мере, два факта. Во-первых, фамилия одной из местных семей - Валковые. Она происходит не от слова “волк”, а от слова “валкова”. Последним словом во времена переселения украинцев из-за Дуная назывались люди, хорошо знающие местность, то есть, выражаясь современным языком, географы. Именно они вели переселенцев, поэтому эта специальность тогда была очень уважаемая. Вероятно, что их потомками и были эти Валковые. Кстати, существует мнение, что от этого же слова происходит и название центра другого района Харьковской области - Валки.
Другое потверждение легенды про Дунай - это старые местные поговорки. Например: „Гуляв козак за Дунаєм, поки гащі загубив”.
Как бы это ни было, в середине семнадцатого века здесь поселились люди из Правобережной Украины, которые вскоре сделали эту слободу крепостью, защищающую народ от татар. А последние появлялись в то время нередко.
Вскоре здесь разместилось целых две сотни (роты) Изюмского полка, положившие начало двум отдельным посёлкам: Первой и Второй Андреевке. Тогда же этот населённый пункт был переименован в город Новоборисоглебск - в честь праздника двух древнерусских князей-апостолов Бориса и Глеба.
В 1910-1913 годах здесь была построена частная Северодонецкая железная дорога, что также содействовало развитию посёлка. Строил дорогу инженер, в последствии арестованный новой властью и, уже в качестве арестованного, продолжавший строить железные дороги на Урале и в Сибири. Его семья была сослана (как и семьи многих других арестованных) в Андреевку, куда он и вернулся через десятилетия к родным. К этому времени поселку вернули его прежнее название.