<p class = "cent">Станция Покотиловка. 1960 год
В карачёвских и бабаёвских лесах в своё время много гулял, отдыхал и творил известный писатель и философ Григорий Саввич Сковорода. В лесу, расположенном совсем недалеко от Покотиловки, находится Сковородиновский источник - этим местом Сковорода всегда любовался. Будучи вечным странником-нищим, он одно время жил в дупле дерева в Бабаёвском лесу; в другое время - в самом центре села Бабаи (ныне посёлок Бабаи возле Покотиловки), где он написал в 1775 году многие свои знаменитые "Басни Харьковские". Дом, где он тогда жил, до сих пор сохранился.
На запад от речки Уды был лес. В конце XIX века эта территория принадлежала помещикам: Щербачеву, Адарюкову, Гинзбургу и некоторым другим. Они использовали лес как объект промысла.
В те времена мимо Покотиловки была проведена Курско-Харьковско-Азовская железная дорога. На территории нынешней Покотиловки была построена станция Карачёвка, которая сейчас называется Покотиловка, а впоследствии и платформа Карачёвка, которая и сейчас называется так. Здание вокзала того времени на станции Покотиловка до сих пор сохранилось. Ныне это здание является самым старым в посёлке. В конце XIX века по этой дороге проехал первый поезд.