<p class='cent'>I
C E7 Am
Как беззаботно жили мы с тобой,
F Fm G3+ G7
И счастье было долгим, но не вечным.
E7 Am Fm
Века, как и секунды, быстротечны.
C D7 G7 G5+
Как жаль, но что поделаешь с судьбой?
C B
Уж на исходе тихие века,
Am C B
И наступает время расставания.
Db C
И, как ни держат нас воспоминанья,
Db G7 G5+ (C)
Бессильны и они наверняка.

<p class='cent'>II
На этом склоне мы в последний раз,
И неизвестно, что за перевалом.
Но будет то, что раньше не бывало,
А прошлое уходит прочь от нас.
И снова нас уводит суета
То вверх, то вниз, то в горы, то в долины,
И всё ж, как ни устали наши спины,
Наш мир есть мир, и всё в нём - неспроста.