<p class = "cent">Клуб (бывший кинотеатр) в Андреевке.
Современный вид.</p>Современные очертания посёлка сформировались ещё до революции. И вообще, Новоборисоглебск как населённый пункт считался сравнительно большим и значительным, его огромный центральный базар служил центром торговых связей всех соседних сёл. Тогда же там действовала ещё и восьмилетняя школа, находившаяся на границе двух его частей в двухэтажном здании. Впоследствии народ называл эту школу «Пушкинской», так как она находилась на улице Пушкина, а ныне это здание заброшено. Более того, до революции здесь было, по крайней мере, три церкви. Одна из них находилась возле «Пушкинской» школы. Здание этой церкви было разрушено во время войны, а после войны на старом фундаменте построили новое здание. Только оно было меньше старого, и к тому же деревянное. Вторая церковь находилась на территории нынешнего клуба, а третья - на «Старом базаре». Эти две последние церкви сохранились только в легендах. А Андреевская больница, также дореволюционное заведение, с самого начала располагалась почти там же, где и сейчас, недалеко от платформы Андреевка.
Ещё одна из достопримечательностей старой Андреевки - тюрьма. Она находилась в начале улицы Фрунзе, самой длинной в посёлке. В 1928 году её переделали в так называемую детскую колонию. Впрочем, по сути дела это была всё та же тюрьма, только для детей. Но из-за хулиганства последних на её территории колонию ещё до войны закрыли. После этого там разместилась швейная фабрика, но сейчас и она не функционирует. А тюрьма сейчас находится в соседнем посёлке Жовтневое.
В 1950 году в районе села Шебелинка того же Балаклеевского района был открыт обширнейший газовый бассейн. Для переработки голубого золота возле станции Шебелинка построили газоперерабатывающий завод. Посёлок стал быстро развиваться, потребовались многоэтажные дома для обеспечения рабочей силы жильём, но из-за близко лежащих слоев артезианских вод оказалось, что делать это небезопастно. Поэтому запланированные дома построили не в Андреевке, а за рекой, на территории другого населённого пункта, хутора Червоный Донец. В этом месте почва уже позволяла такое строительство. Таким образом, напротив Андреевки очень быстро вырос посёлок Червоный Донец, который и теперь является основным местом проживания работников Шебелинского газоперерабатывающего завода.
Рассказывая об истории данного населённого пункта, нельзя не упомянуть и о том, что Пётр Ефимович Шелест, первый секретарь ЦК КПУ в 1963-72 годах, родился в Андреевке. Это послужило причиной тому, что посёлок в это время стали активно обустраивать. Именно тогда и построили там нынешние здания  школы, кинотеатра (ныне клуба) и больницы, а также самое высокое здание посёлка - пятиэтажный жилой дом возле больницы. На этом планы властей не кончались: это место планировалось сделать настоящей курортной зоной. Даже газеты сообщали, что в южной части посёлка будут снесены дома и посажен большой парк, а на западе от него создано искуственное озеро с лодочной станцией. Но весь этот грандиозный проект был забыт, когда Шелеста сняли. Его же сестра всю жизнь прожила в Андреевке и умерла не так давно.
На сегодняшний день в Андреевке функционируют газоперерабатывающий завод, хлебо- и молокозавод, собственная пекарня, кирпичный завод, многочисленные магазины, действуют клуб, две школы, больница (совмещённая с поликлинникой), есть своя церковь.
Через весь посёлок пробегает ручей, вытекающий из озера Круглое в северной части Андреевки и впадающий в Северский Донец, но сейчас он уже не такой чистый и полноводный, как раньше, и иногда в жару почти совсем пересыхает.
Уже нет в посёлке реки, некогда текущей вдоль западного его края и также впадавшей в Донец - она полностью сменилась теперь зелёной левадой. А когда-то ведь по этой реке можно было даже плавать на лодке.
Зато в пятидесятые годы была вновь дополнена гидрография посёлка: построены каналы для снабжения водой Змиевской ГРЭС. Один из них образует небольшую ступеньку, и таким образом, Андреевка имеет свой крохотный водопадик.
Кроме того, одним из любопытнейших фактов истории Андреевки является то, что еще не так давно, лет пятьдесят назад, там живы были самые древние народные обряды и традиции. В народе, например, рассказывают, что в те времена в посёлке сохранялись тайные секты язычников. Они поклонялись  довладимирским богам, и с ними были связаны все их основные ритуалы, также зародившиеся в незапамятном прошлом. Так, чтобы помолиться о чём-нибудь важном (например, о дожде) богине луны Дане, у этих язычников был свой специальный обряд - они «водили козу». Кроме того, они регулярно отмечали праздник Ивана Купала, и при этом также соблюдали все положенные ритуалы.
Эти приверженцы древних верований своей священной птицей считали аиста, как в свое время и их античные предшественники. Примечательно, что было такое время, когда на всех выходах из Андреевки вили свои гнёзда аисты, и до сих пор в её районе кое-где селятся эти птицы.</p>
Позади - бурное прошлое посёлка, обросшее легендами и слухами, но процветает он и по сей день.