Первый паровоз, то есть прибор для передвижения паром, был изобретен французским инженером Жозефом Кюньо в 1769 году. Это была деревянная повозка на трёх колёсах. Но её испытание прошло неудачно.
В 1804 году в Англии Тревитик и Вивиан построили настоящий паровоз, который мог везти поезд с грузом в 10 тонн со скоростью 8 км в час.
В 1829 году в Англии на станции в Рэнгилле был объявлен конкурс на лучший паровоз, в котором победил паровоз Стефенсона.
В России первый паровоз был построен механиками Черепановыми в 1835 году, возивший 10 тонн груза. Он назывался «сухопутным пароходом», а рельсы - «чугунными колесопроводами».
К началу XX века в России уже существовала развитая сеть железных дорог. А скорость курьерских поездов достигала 90 км в час.