Когда они вышли во двор, я наскоро перекусил, пошёл к дяде Саше и спросил:
– Ну, как Таня? Нашлась?– мне не терпелось самому узнать, что с ней.
– Как это ни печально, пока нет. Но я уже обратился в милицию, и там идёт розыск.
– Прошу вас, когда о ней будет известно хоть что-нибудь, дайте мне знать.
– Да-да, обязательно.
И всё-таки, со своим дополнительным источником знаний о Тане, я решил, что мне параллельно с милицией стоит расследовать это дело и самому. Только как? 
По правде говоря, я в жизни до сих пор не делал ничего хоть как-то связанного с функциями сыщика, и ничего особо дельного для этой цели мне в голову прийти не могло. Пропал человек, дома, на работе, у знакомых о нём ничего не знают, казалось бы, никаких улик не видно, которые бы дали мне хоть малейшую крупицу информации о его местоприбывании. Что в таких случаях делать?
Я подумал и понял, что самое разумное – это опять расспросить всех. Прежде всего на работе.

<p class = "cent">11
Сказано – сделано. В универмаг - так в универмаг.
Проходя через сад, я краем глаза вдруг увидел, что в кустах что-то подозрительно сильно блестит. Я обернулся и увидел там тарелку желтопузиков. Конечно же, днём она выглядела ещё более величественно, чем ночью. Но я успел увидеть также, что в её стенке образована дырка, и в ней жёлтые круглые фигуры возящихся инопланетян. Я, конечно, не могу толком и предполагать ничего, связанного со всякой такой инопланетой техникой, но, то что я увидел, выглядело до ужаса странно: похоже, что спаивали части тарелки они прибором, с виду похожим на наши ножницы, а для резки им служила специальная паста, напоминающая с виду, скорее, наоборот, наш клей.
Но мне сейчас было не до зрелищ, даже таких неземных – в прямом смысле! Я не стал задерживаться и  вышел со двора.
Я, честно говоря, сам не знал, кого же мне расспрашивать в первую очередь. Наверно, рассудил я, есть смысл по очереди расспросить всех сотрудников универмага. Прежде всего  продавцов.
- Вы не видели Татьяну Волонскую?- спросил я у продавца зубной пасты, с которым я уже имел дело вчера.
- Да нет, вроде бы сегодня её не было. А вообще в три часа сегодня комиссия приедет, и все сотрудники должны будут быть на месте. 
 «Нет, - подумал я,- от них что-то мало толку. Откуда им вообще знать обо всём этом?»
И я опять задумался.
Тут я вспомнил про главного свидетеля расследуемого происшествия – сторожа Ивана Медведя – по-моему, его звали так. Именно с ним же я эту девушку и видел последний раз. Хотя с ним как раз было связываться не очень приятно, если вспомнить, как он меня тогда воспринял, но у меня особого выбора не было, у кого спрашивать, тем более, в темноте он мог меня и не рассмотреть.