<p class = "cent">4
В кафе было немного народу. Близко ко входу сидел мужчина лет тридцати в костюме с галстуком. Где-то в дальнем конце за столами трепались парочки.  Я заказал курицу, салат и два стакана чаю. Когда официант принёс мне всё это, я спросил его:
- Вы случайно не подскажете, как мне доехать до Молочного?
Вдруг тот парень, который сидел возле входа, произнёс:
- Вы приезжий? Сейчас расскажу.
- Пожалуйста.
Он сел рядом со мной, обаятельно улыбнулся и спросил:
- Вы знаете, где автовокзал?
- Нет. Не знаю. Я тут только первый день.
- Тогда знаете ли вы хотя бы, где железнодорожный вокзал?
- Знаю.
- Так вот, если идти вдоль железной дороги по улице на восток от вокзала, то там скоро вы увидите автовокзал. Вам понятно?
- Конечно.
- С автовокзала и отправляются автобусы и маршрутки на Молочное.
- Спасибо.
- В такое время года мало кто едет сюда на отдых. Кстати, а почему вы так поздно?
- Я давно уже хотел, но на работе была запарка.
- А вы уже купались?
- Какое там  купались! Там была такая гроза!
- Да уж! Ну ничего, советую вам завтра искупаться. Завтра обещали хорошую погоду. Вы остановились где-нибудь?
- Да, тут недалеко, в одном из татарских домиков.
- Не у Александра Петровича ли случайно?
- Да, а вы его знаете?
- Его дочь  дизайнер моего универмага. Приятного вам аппетита!
На этом наша беседа окончилась. Я вспомнил, что ещё не пообедал и съел свой обед. Потом я пошёл обратно на свою новую квартиру.
В это время я уже совсем забыл об инопланетянах. Я думал о том, что завтра я искупаюсь и поеду на автобусе в Молочное, потом съезжу в Севастополь, и, таким образом, мой отпуск пройдет совсем не так уж плохо.

<p class = "cent">5
Но...
Всё случилось не так, как я ожидал.
У Александра Петровича во дворе был вход в погреб. Когда я проходил мимо него, дверь открылась и оттуда вышли... желтопузики!
Я был поражён и стоял без движения. Что они ко мне так привязались? Я ведь им уже отказал и они улетели в космос. И всё равно они снова крутились передо мной. Один из них подошёл ко мне и тихо произнёс:
- Туземец!
- Ну что вам от меня нужно?- ответил я, сердясь.
- К большому сожалению, у нас пропало средство передвижения,- ответил он.- Мы оставили его во дворе, когда спустились сюда, спрятали в саду под режимом маскировочной системы „Хамелеон-5”. Увы, давно пора было поставить шестую версию. Мы пришли, а средства нет. Мы обыскали весь двор, и теперь не знаем, что нам делать. Мы решили подождать вас в этом подземном убежище. Пожалуйста, выручите нас.  С выключенным „Хамелеоном” - это такое плоское металлическое сооружение дискообразной формы...
- Кажется, это я его видел сегодня утром над берегом,- пробормотал я.
- Мы тогда искали место для посадки. Мы выключили маскировочную систему, хоть это и не разрешено, так как она потребляет уж очень много энергии. Мы её иногда так экономим. Когда можно использовать естественные средства маскировки - тучи, например. (В этот момент я подумал: „Да уж... Замаскировались... Напугали меня до полусмерти.”)
- А со включенным „Хамелеоном” она сливается с окружающей средой, поэтому её можно найти или наощупь, или с помощью специальной карты, показывающей, где что находится, но мы её оставили внутри.
- Тогда я, конечно, не видел,- ответил я.
- Но Вы и никто другой можете помочь нам найти её. Наш шеф срочно требует пролитика, а без нашего средства передвижения мы вынуждены оставаться здесь неопределённое время!
И желтопузики взволнованно забегали вокруг меня.
Мне ничего не оставалось, как пригласить растерянных инопланетян в мою комнату.
Когда мы вошли в комнату, они тут же стали деловито осматривать её. Они заглянули в шкаф, под стол и даже под кровать. Наконец они уселись на стулья, и тогда я спросил:
- Ну как Вы находите, Вы сможете здесь жить?
- О, да, конечно,- сказал один из инопланетян.  Это очень удобное для нас помещение.
- Ну посидите пока здесь, а я обследую место пропажи.