<p class = "cent">1</p>26 октября 2008 года я приехал отдыхать в Крым, в город Евпатория. В этом году мне дали отпуск только поздней осенью. Конечно, лучше было бы съездить к морю летом, или хотя бы в «бархатный сезон», но на работе всё лето была запарка, и меня отпустили только теперь. И все-таки от своей идеи увидеть в этом году море я решил не отказываться, тем более что искупаться и в прохладной воде здоровье и закалка, в принципе, позволяют.
Итак, 26 октября я был в Евпатории. Прямо с поезда, который утром пришел на небольшой опустошённый вокзал, я поехал на старом симпатичном трамвайчике прямо на пляж. Кроме меня там не было ни одного человека, так как время года было позднее, да и погода была неважная, в небе сгущались грозовые тучи, а на море бушевали волны. Нет, в таких обстоятельствах не искупаться даже мне.
Я ещё раз посмотрел на небо и вдруг неожиданно увидел, что в тучах висит какое-то большое чёрное пятно овальной формы. Что это было? Несмотря на ветер, оно висело совершенно неподвижно, но на вертолет не походило. К сожалению, из-за грозовых туч видно его было плохо, но тем не менее выглядело оно как-то странно и страшно одновременно. Я подумал, что это может быть только тарелка инопланетян. В этот миг я вдруг вспомнил все фантастические фильмы и истории про инопланетян и срочно бросился бежать от этого пятна. Я уже решил, что мне пришёл конец.
Тут я увидел, что НЛО опускается, причём прямо на меня! При этом я перепугался ещё больше, почти до смерти и просто не знал, что делать.
Первое, что мне пришло в голову - это изчезнуть. Я решил уже не купаться совсем, а поехать на трамвае на вокзал и провести отпуск где-нибудь в другом месте.
Но когда я прибежал на трамвайную остановку, трамвая там не было. Людей там тоже не было, не считая меня. Я оглянулся назад и вдруг увидел, что тарелка медленно, но верно приближается ко мне. Это заставило меня изменить свои планы. Теперь я уже решил убегать от них, не дожидаясь трамвая. И я побежал вдоль рельсов, трамваев всё не было и не было, а НЛО был всё ближе и ближе.