<p class = "cent">Лес на станции Покотиловка (современный вид).
В XVI-XVII веках территория Покотиловки принадлежала Московскому государству. В те времена из более западной части Украины в "Дикое поле" бежали люди. Здесь они обосновывались вместе с приехавшими сюда с севера русскими в укреплённых посёлках, называемых слободами. Отсюда и название северо-восточной части Украины  - слобожанщина. Из таких слобод образовались известные населённые пункты Слобожанщины: Изюм, Чугуев, Змиёв,  Мерефа, Ахтырка,  Харьков. Среди них была и Карачёвка, образовавшаяся на территории современной Покотиловки в 1643 году. Её местоположение связано с тем, что на её месте со времён Донца сохранился вал. Кроме того, через Карачёвку проходил тракт, называемый Муравской дорогой, который был построен явно ещё до возникновения посёлка. Об этом свидетельствует так называемая “Книга к большому чертежу” (1627 год): “А от реки Уд, на левой стороне муравской дороги, речка Угрин да Лопин. А речка Угрин пала в Уды, а Лопин в Харькову, а Харькова пала в Уд”  (кстати,  это упоминание о реке Харьков также первое, вынуждающее  предположить, что город Харьков получил название именно от неё, так как он возник позднее) . Время спустя по этому тракту проезжали известные люди: Екатерина II и Пушкин. Последний останавливался здесь и отдыхал под вековыми дубами, растущими на территории нынешней карачёвской больницы и, к сожалению, не сохранившимися до наших дней. Карачёвский поэт Щиров посвятил ему стихи.
Происхождение названия села Карачёвка связывается с тем, что когда-то на её территории жили карачаевцы - одна из тюркских народностей.
