<p class="cent">3
После ухода желтопузиков у меня, наконец, появилась возможность разобраться в этой ситуации. Я понял, что это действительно инопланетяне, и, скорее всего, они прилетели на той самой тарелке, которую я видел утром на пляже, но почему-то я в глубине души был убежден, что они не злые и мне не угрожают, как я предполагал вначале, и совершенно не чувствовал страха. Тем не менее я решил об этой поразительной встрече никому не рассказывать. Всё равно мне никто не поверит.
При этом у меня по-прежнему не было чёткого плана о моём отпуске, я решил только, что уезжать этим вечером  я  пока  никуда  не  буду, а там  посмотрим.
Что же касается помощи инопланетянам, то я вообще не намеревался участвовать в их делах, так как у меня хватало и своих проблем, да и желания заниматься этим не было совершенно никакого. В то время я ещё не понимал, какая это огромная экологическая катастрофа - опреснение моря, а на инопланетные законы мне и подавно было наплевать.
Я глубоко задумался на эти темы, когда в дверь позвонили. Таня до сих пор лежала без сознания на диване и звонка не услышала, и идти открывать пришлось мне. Это был шофёр, который утром  привёз меня сюда.
- А вы не видели мою дочь?
- Ей что-то плохо. По-моему, она потеряла сознание.
Он сразу же бросился в гостинную, а потом на кухню и принёс стакан воды. Через минуту он вернулся в тамбур, где я стоял, вместе с Таней.
- Что это было?- спросила она.  Какие-то странные жёлтые шары... Два раза... Один  из  них  приближался  ко  мне...
- Тебе померещилось,- сказал её отец.
- Померещилось, - подтвердил я.
- Я помню всё это довольно отчётливо,- заявила девушка, - хотя, может быть, это был и сон.
- Извините, - обратился я к шофёру, - я всё-таки решил остаться на ночь в Евпатории. А вы не знаете, где мне можно переночевать?
- Да хоть у меня! Я летом сдаю комнаты постояльцам, а сейчас они пустые. Живите на здоровье!
Выяснилось, что зовут его Александр Петрович, но он просил называть себя дядей Сашей. Цена на жилье оказалась вполне приемлемая, и через пять минут я уже был в тесноватой, но уютной комнате. В углу стояла кровать, напротив шкаф, под окном  стол со стульями и маленькая тумбочка. Рядом находилась дверь в отдельный санузел, что было приятным сюрпризом. Я расположился: положил свой рюкзак в шкаф,  уселся на кровать и стал обдумывать свои дальнейшие действия. Я решил все-таки остаться в Евпатории. Инопланетяне улетели, мне уже ничего не угрожает, вполне можно провести отпуск и здесь. Каждый день я буду купаться, потом можно будет съездить в расположенное неподалёку село Молочное, в котором ходит собственный узкоколейный трамвай, потом, может быть, еще съезжу в Севастополь... Вдруг я почуствовал, что сильно проголодался. Я встал и вышел во двор. И оттуда я увидел выезжающий из гаража автомобиль, на котором я сегодня сюда приехал. Я бегом выскочил на улицу. Из автомобиля выглянул Александр Петрович.
- Я вас слушаю.
- Вы случайно мне не подскажете, где тут ближайщее кафе?
- Да тут недалеко. Если дойти до начала этой улочки, а потом завернуть налево, то там как раз и будет кафе.
- Спасибо большое.
- Не за что. И ещё. Сейчас мы поедем в гости, так что не ищите нас. Ключи у вас есть.
