<p class = "cent">Здание поликлинники в Покотиловки.
Современный вид.</p>Открытие железной дороги значительно ускорило развитие посёлка Елизаветполь (Карачёвка), а через некоторое время и посёлка Покотиловка, возникших на месте одноимённых сёл. До революции они занимали сравнительно небольшую территорию. В то время здесь селились, в первую очередь, железнодорожники, помещики и дачники. Никто не назначал планировки посёлков, все селились, как им было удобнее. Если в Покотиловке дома были упорядоченны и соблюдалось деление на улицы, то в Карачёвке никаких улиц не было, а территории дач были без заборов.
В те времена некий профессор Гутников построил возле переезда дом с двухэтажной верандой, предназначенный им для туберкулёзников. Но его идею воплотить не удалось. После революции в его здании разместился детский дом, а недавно там были мастерские, хозяин которых снёс уникальную двухэтажную веранду и построил новую.
До революции школ в посёлке не было, те, кто хотел учиться, ездил в Харьков, в Зеленый Гай, или ходил в Бабаи. Только перед самой революцией на территории посёлка был основан частный учебный кружок на дому, но особой популярности он так и не достиг, набрав всего человек десять учеников, да и для тех, кто там всё-таки пытался учиться, такая форма и уровень обучения в основном, по-видимому, оставляли желать лучшего.
Первая профессиональная школа здесь была построена только в 1923 году, уже после установления советской власти (декабрь 1917). Школа  эта была небольшая, там было шесть групп из 57 учеников в общем составе и там работали три учителя. Директором и одним из учителей в этой школе была моя прабабушка - Ольга Григорьевна Иванова.
Эта школа просуществовала только один год. Позже дети обучались в Абрамовской и других школах.
В 1958 году здесь была открыта Покотиловская средняя школа № 1 (ныне лицей "Проминь"). Кроме того, на территории Карачёвки действует школа № 2.
В 1959 году посёлки Покотиловка и Карачёвка официально были объединены в посёлок Покотиловка.
Ныне на территории посёлка, кроме вышеупомянутых школ действуют магазины, поликлиника, больница, лесничество и католический монастырь.