- Так как же насчёт H<sub>2</sub>0?- повторил желтопузик вопрос.
- Я пока без понятия. По-моему, прежде всего следует слетать туда, где мы обычно ночуем.
Секунд через двадцать я почувствовал под собой землю. Двери тарелки открылись, и я увидел, что мы вернулись во двор дяди Саши.
Я зашёл в дом. Воды в кране действительно не было.
«А, это обычная история»,- мелькнуло у меня в голове, когда я вышел на улицу и увидел, что мостовая вся разрыта – верные следы ремонта водопроводных труб.
- Ну придётся, наверно, воду где-то покупать,- сказал я.- Стоп, мои вещи остались в милиции – и кошелек со всеми деньгами!
- Не волнуйтесь, землянин,- был ответ.– Вот ваши вещи.
И он подал мне мою сумку, кошелек, часы и мобильник – всё, что у меня реквизировала милиция.
Я уже привык к их инопланетным фокусам и даже не удивился, а сразу решил приступить к делу. Магазины все уже были давно закрыты, оставалось пойти в киоск нон-стоп за углом. Мне после всех этих приключений, конечно, страшно хотелось спать и не верилось, что ещё так далеко идти, но дело есть дело, и я поплёлся.
Слава богу, сегодня мне повезло, удалось купить там сразу три пятилитровых бутылки. Инопланетяне с нетерпением ждали меня в дверях дома. Увидев воду, они моментально выхватили у меня бутылки и опустошили их.
- О, как мы вам признательны!- сказали они.- Видите ли, мы думали, нам хватит теперь своих запасов, а они все ушли на починку нашего средства. Хорошо, хоть само средство теперь уже отремонтировано.
У меня не было сил отвечать, я сразу же бухнулся в постель и крепко заснул.

<p class='cent'>15
- А как же вы нашли меня?- я всё-таки решил выведать тайну на следующее утро.- И как освободили? Там же такая охрана!
- Очень просто. С помощью «Гамака».
– Какого такого «Гамака»?
– Ну это же самая обычная вещь! И у вас на планете она тоже есть, правда, в совершенно зачаточном состоянии. Знаете, это такая громадная, а у вас еще и ужасно запутанная и дикая система, образованая объединением ваших считающих механизмов и далекоразговаривательных устройств. Её-то мы и называем «Гамаком».
– А, я понял, о чём вы говорите. Мы это зовём Интернетом и мобильной связью. Но как это связано с нахождением моего местопребывания? У меня ведь даже мобильника с собой тогда не было!
– Ну, вы знаете далеко не все свойства «Гамака». Это долго объяснять, но всё дело в том, что он у вас достиг таких размеров, что, дословно переводя на ваш язык наше выражение, большое число обрело новое свойство. Ну, не знаем, как там вы говорите в подобных случаях.
– Наверно, вы имеете в виду, что количество перешло в качество.
– Именно. Так вот, этот «Гамак» не только позволяет передавать информацию от одного его элемента к другому, но также образует вокруг себя своеобразное информационное поле, подобно тому, как переменный электрический ток создает магнитное поле. Информационное поле имеет много удивительнейших свойств. Обо всём мы рассказать вам сейчас, конечно, не можем, это очень объёмный раздел нашей науки, да и всё ваше человечество для понимания этих знаний ещё не допрогрессировало. Вам же достаточно сейчас знать лишь то, что вся информация, передаваемая по «Гамаку», объединяет не только устройства, связанные обычными каналами информации, но также и использующих его существ. Таким образом, зная код устройства, возможно получить некоторые данные и о соответствующем существе, и даже установить его месторасположение. Мы сразу же и зафиксировали код вашего далекоразговаривательного устройства. А когда вы нам понадобились, мы по нему совершенно точно вычислили, где находится и это устройство, и Вы сами.
Из этого, как мне показалось, несколько туманного объяснения мне удалось усечь, что, зная номер мобильника, они умеют следить не только за самим этим мобильником, но и за его хозяином, независимо от наличия у него мобильника в данный момент. И тут я вспомнил, что Таня, когда мы ходили на стоянку искать тарелку, тоже давала мне номер своего мобильного телефона. Едва сообразив это, я немедленно снова обратился к желтопузикам:
- Тогда, может и вы сможете помочь мне! Мне тоже надо срочно отыскать одного человека, и была бы очень неплохая мысль вычислить его точно так же через его телефон.
- Ну что ж,- ответил один из них,- попробуем.- Только вся наша аппаратура для этой цели установлена внутри транспортного средства, так что нам прийдётся прежде всего зайти туда.