И я оставил их в комнате, а сам пошёл посмотреть. Сад как сад, ничего особенного, много переспелых персиков. Вдруг я увидел в порыжелой траве какой-то странный предмет, состоящий из двух небольших одинаковых шариков ослепительно яркого зелёного света, соединённых в одной точке. Я решил отнести находку в комнату.
- Смотрите, что я нашёл!- сказал я желтопузикам, которые всё ещё сидели на стульях. Не вы ли это потеряли?
- Нет не мы, - сказал один из них (я уже начал их различать по оттенкам цвета кожи, поэтому я назову его Желтопузик-1, а другого Желтопузик-2). Осмотрев его, он сказал:
- А, я знаю. Это галометр. Такими обычно пользуются пролитики для того, чтобы искать нас, полицейских. Это они и похитили наше средство передвижения. Но, к сожалению, больше пока на этот счёт ничего нельзя сказать.
- Ещё к сожалению, наши энергетические ресурсы подходят к концу, и скоро мы парализуемся, а все наши запасы остались внутри этого самого средства,- сказал Желтопузик-2.
Я не понял сразу, что они хотели этим сказать, но, подумав немного, понял, что они хотели бы подкрепиться. Я решил попытаться помочь им, и пошёл в магазин, который я видел днём по дороге в кафе. Там я купил кучу всякой еды и  вывалил её к желтопузикам на стол. Но они осмотрели хлеб, колбасу, майонез, печенье, огурцы и отвернулись.
- Это всё не добавляет нам энергии,- сказал Желтопузик-2.
- Вы хоть воду пьёте?,- спросил я в растерянности.
- Н<sub>2</sub>О? Пьём, конечно.
- С этим, слава Богу,  нет ничего проще. Я могу предоставить вам неисчерпаемые её запасы.
- Неисчерпаемые? Не то, что у нас! Покажите пожалуйста. Мы будем вам очень признательны.
И я привёл их в санузел, где показал им и научил открывать водопроводный кран.
- Пейте, сколько влезет, но без меня никуда не уходите и ничего не трогайте, - сказал я. А я пойду погулять в сад, а то мне что-то душно.
По правде говоря, мне хотелось немного проветрить свою бедную голову.
Гулял я недолго. Когда я вернулся, я увидел, что кран уже закрыт, но рядом лежит пустой тюбик с зубной пастой, тогда как я сегодня же видел его неначатым.
- А куда пропала вся зубная паста?- спросил я удивленно.
- Простите, но мы не удержались. Эта гущина, кажется, снабдила нас необходимой энергией, но, к сожалению,  недостаточно.
Я сразу сообразил, что они едят зубную пасту, и  побежал в тот же магазин. Было уже темно. В магазине я  скупил всю пасту, которая там только была, и принёс её на стол желтопузикам. Они высосали всё это за пять минут. Особенно им понравилась „Колгейт”.
- Вы знаете, наши силы иссякли, нам необходимо временное отключение,- сказал Желтопузик-2.
Говоря по человечески, им было пора вздремнуть. Я предоставил им кровать, а сам улёгся на полу.

<p class = "cent">6
Когда я проснулся, было страшно тихо. Я взглянул на кровать, заглянул под нее, но желтопузиков нигде не было. Не сон ли это был?
Нет, не сон. Об этом явственно говорили пустые тюбики от пасты, которую вчера съела «Галлактическая полиция», как они себя назвали. Но где же тогда они сами?