<p class = "cent">Трамвай на пляже
возле села Молочное</p>
Многие жители Украины  были, конечно, в городе Евпатория, и видели там трамваи. Их там всего три маршрута (правда, когда-то их было четыре), но они все очень необычные. Во-первых тем, что колея у них шириной 1000 мм - уже, чем колея у трамваев в большей части городов Украины. Кроме Евпатории, такая узкая колея, некогда весьма привычная для всех, сейчас сохранилась только в городах Западной Украины - Виннице, Житомире и Львове. А во-вторых, в Евпатории почти все вагоны немецкого производства. В наши дни это уже настоящая редкость.
Но не все знают, что в километрах десяти-пятнадцати на запад от Евпатории расположено одно небольшое село под названием Молочное, и там тоже ходят такие же узкоколейные трамваи, и они тоже немецкие. Там действует только один маршрут: от пансионата  «Береговой» до моря. Проходят трамваи там в основном по полю, мимо солёных озёр, а длина путей - всего 1,6 км, если не считать 200 м путей в депо. Трамваи были здесь пущены совсем недавно, в 1989 году, и служат для доставки обитателей пансионата на пляж и обратно. Для трамвая использованы обычные железнодорожные шпалы, от железной дороги с широкой колеёй. Ныне в действии двухвагонный трамвай, и в депо стоит ещё один запасной вагон. У каждого из этих вагонов кабина только с одной стороны. Таких вагонов не осталось сейчас даже в Евпатории.
Когда-то там действовал другой подобный трамвай - из Житомира, но не так давно неудачливая вожатая разбила его о трамвайный столб.
Кроме того, недавно немцы  специально для Молочного сделали точно такой же трамвай, как и те старые, что ходят и в Евпатории, и в Молочном, и подарили его совершенно бесплатно, но по тогдашним законам за импортные подарки полагалось платить огромную пошлину. А у молочинцев на это не хватило денег.
Ко второй достопри-мечательности Молочного можно отнести радиоантенны для связи с космическими кораблями. Они напоминают огромные  “летающие тарелки”. В советское время это были секретные объекты.