Здравствуйте! Вы слушаете последние спортивные новости. Сегодня состоялся всеевропейский марафон...

<i>...по защите дипломов. Сегодня студенты группы «МИФ-51» в аудитории 6-52 демонстрируют перед комиссией свои презентации, записки и работающие приложения. После этого они...</i>

...выиграют Лигу чемпионов. Сегодняшний матч действительно можно назвать долгожданным, на стадионе заполнены все трибуны. В числе зрителей сегодня пришли поддержать нашу любимую команду такие известные люди, как...

<i>...Зарецкая, Владимирова, Жолткевич и другие преподаватели. Студенты накормили их сладостями и напоили...</i>

...из кубка Украины. Также наши земляки побили все рекорды по спортивному туризму. Маршрут их похода пролегает...

<i>...на Старый Салтов. Дополнительная задержка в отправлении была вызвана большой очередью в универмаге, где несколько наших одногруппников покупали продукты для обеспечения продовольствием...</i>

...иностранцев во время «Евро-2012». В рамках подготовки к этому грандиозному мероприятию предусмотрена также срочная электрификация железной дороги «Полтава-Лозовая» и открытие четырёх новых станций метро в районе...

<i>..., где до ближайшей автобусной остановки, находящейся на дамбе, пять километров, и туда пришлось нанимать такси, а те, кто не вместился в такси,...</i>

...принимали участие в авторалли по длине пройденной дистанции. Для некоторых автомобилистов эта длина в результате значительно превысила прогнозы экспертов, в особенности для...

<i>...Влада Логинова, ездившего посмотреть и вспомнить свою старую дачу, находящуюся неподалёку. Другие студенты в это время также были погружены в собственные воспоминания, только несколько другого рода. Они вспоминали свою учёбу в университете и лекции, которые они...</i>

...зажгли, по традиции, на руинах древней Олимпии. Сейчас всемирной эстафетой факел доставляется на...

<i>...куриный шашлык и печёную картошку. После этого Рома Коваленко и Миша Швед надели маски и...</i>

...провели блестящее соревнование по биатлону. А все рекорды по плаванью в этом году побила...

<i>...Марина Беседина. После этого студенты начали бросать друг в друга...</i>

...мяч, который попал точно в девятку. Итак, гол забил Марко Девич, и "Металлист" ведёт теперь 3:0! И в этот же момент наконец-то раздаётся финальный свисток...

<i>...ректора и деканов, пришедших попрощаться со студентами. После этого студенты направились в кафе, находящееся...</i>

...в Мексике, где произошёл последний чемпионат мира по этому виду спорта. Чемпионами, как известно, стали...

<i>...выпускники 2011 года Харьковского Национального Университета имени Каразина, с чем мы их и поздравляем!</i>