<p class = "cent">14
Да уж! Дурацкое у меня положение, ничего не скажешь. Для меня была совершенная загадка, как же я здесь вообще мог очутиться, и я никак не мог этого понять. У меня не осталось никакого ориентира во времени; когда менты обшаривали мои вещи, они же, естественно, забрали и мобильник, ручные часы тоже зачем-то сняли. Что же касается дневного света, то ко мне в камеру он не проникал, а через зарешеченное окно из коридора всё время пробивалось лишь тусклое электрическое освещение, примерно такое же, как и в камере. Но мои мысли, похоже, зациклились. Я не знал, что делать. Ведь раньше в похищении Тани обвиняли сторожа Медведя, а вот теперь в перечень подозреваемых добавили, получается, и меня. Нет, я не сомневаюсь, её записная книжка для них действительно улика, это логично, но кто же мне её тогда подсунул? Не было её у меня раньше! По крайней мере, когда я укладывал сумку в дорогу. И паспорт, кстати, тогда был, а теперь его как раз наоборот, украли! Кто же это мог сделать? Ясно, что это проделки одного и того же человека, например, кого-то уже сильно подозреваемого, из желания свалить на меня все подозрения. Я хорошо помнил, что именно записная книжка у Тани как раз на днях пропала - в поисках её она ведь и обнаружила это самое НЛО - то есть организовано всё было ещё тогда. Но кто это? А главное, откуда об этом узнала милиция, и кто её ко мне потом привёл?!
И я снова начал вспоминать все свои последние встречи.
Но ведь после начала путешествия я, похоже, имел дело не с таким уж большим количеством народу. Сама Таня и её отец, ясно, тут не при чём. Наверное, подумал я, это один из двух знакомых мне сторожей стоянки  или вчерашний, или сегодняшний. Вчерашнего даже милиция подозревает, и книгу он, конечно, мог ещё тогда подсунуть, а сегодняшний что? А что, вообще-то это тоже идея. Я вдруг вспомнил, что, когда я договаривался с директором в последний раз, краем глаза увидел, что он, стоя напротив в воротах, разговаривал с кем-то по мобильнику. Тогда я, конечно, не обратил на это внимания, но теперь задумался: а вдруг это он похитил тогда Таню, потом тайком обменял мой паспорт на записную книжку, а когда подслушал про наше с директором место встречи, милицию и предупредил? Или, может, оба сторожа договорились вместе?
И вдруг, как бы сквозь свои мысли, я услышал скрип ключа в замке, а потом дверь тихо отворилась, и ко мне в камеру вошел миллиционер. Я думал, что меня уже решили освободить, но тут он подал мне тарелку каши, чашку чего-то коричневого, похожего то ли на чай, то ли на кофе, и сказал:
- Ваш ужин!
- Спасибо,- все, что оставалось сказать мне, он удалился и запер дверь снова.
Поковыряв в тарелке, я понял, что съесть принесенное у меня нет никакого желания, выпил эту неопределенную жидкость и лёг на кровать. Ясно, что время было уже позднее.
Но заснуть у меня никак не получалось. Я по-прежнему чуствовал себя совершенно растерянным.
Очевидно, я все-таки задремал, потому что разбудил меня опять какой-то скрежет в замке. Я решил, что это что-то типа ночного патруля, но тут дверь открылась, и... Вы никогда не угадаете, кто там стоял! Желтопузики!!!
- О, здравствуй, землянин! - сказал один из них, кстати, не так уж и тихо, видно, никого разбудить не боялся.- Помогите нам, мы вас умоляем! Поток H<sub>2</sub>O закончился, и мы знаем, что нам никто уже больше не поможет!
- Но как же отсюда выбраться?!
- Да спокойно! Следуйте за нами, не обращайте ни на что внимание, и всё будет как надо!
В голове у меня, конечно, совершенно не помещалось, как это так инопланетяне нашли меня, как они потом пробрались в такое недоступное место, как тюремная камера - сами понимаете, они должны были обойти и охрану, и замки -, и как они теперь собираются меня спасти - но кто знает, насколько их культура опережает нашу и сколько у них ещё всяких таких возможностей? И я радостно последовал за ними.
Проходя через коридор, мы видели несколько охранников, но они крепко спали в самых причудливых позах и не обращали внимания на топот инопланетян.
Когда мы вышли на улицу, я увидел, что действительно уже стоит глухая ночь. Редкий автомобиль проносился мимо, фонари почти не горели. Еле-еле при таком освещении мне удавалось уследить за фигурами наших инопланетян. Возле выхода они остановились и принялись как-то странно жестикулировать. Я подумал сначала, что они разговаривают на инопланетном языке глухонемых, но вдруг перед ними из ничего возникла уже хорошо знакомая мне тарелка! Я сразу понял, что они без меня её уже починили, затем в невидимом её состоянии прилетели на ней сюда, а те движения, которые я принимал за жесты, и составляли тот самый код, который в своё время применял и я для восстановления видимости тарелки!
Мы залезли в тарелку, и я увидел, что с прошлого раза там ничего не изменилось, только пульт управления куда-то исчез вообще, и кресло, и карта - тоже. Я уже хотел у них об этом всём спросить и обернулся. Желтопузики удивительно спокойно стояли за моей спиной и ничего не предпринимали, только видно было, что они над чем-то сосредоточились. И вдруг я почуствовал, как меня прижало к полу тарелки, и мне стало ясно, что она поднялась в воздух. Тут я вспомнил, что тарелка на самом деле автоматически подстраивается под квалификацию пользователя, и понял, что им удобнее всего управлять вообще с помощью телепатии или телекинеза, а карты и пульт были нужны только для таких ламеров, как я.