Внимание&#33; Вы слушаете последние известия на радиоканале «Новая волна». Итак, сегодня президент Украины...

...Сергей Юрьевич Игнатов поздравляет свою группу с новым 2009 годом. Он пьёт за здоровье всех студентов и желает им успешной сдачи сессии...

...парламента шестого созыва. Его спикером вместо Арсения Яценюка теперь вновь назначен Владимир...

...Алексеевич Золотарёв. Его лекции, равно как и занятия Виктории Алексеевны Платоновой, стали теперь настолько эксклюзивны, что...

...Народ повсюду активно выходит на акции гражданского неповиновения. Миллионы жителей Украины и других стран, вложившие в своё время крупные денежные суммы в банк, недовольны теперь тем, что...

...они все получили по ноль баллов за коллоквиум по дифференциальным уравнениям. Вторым проблемным предметом у студентов мехмата может стать теория алгоритмов. Во избежании весьма вероятной массовой несдачи последнего предмета на сессии деканом факультета Григорием Николаевичем Жолткевичем планируется открытие...

...ядерного колайдера. Такой сверхординарный эксперимент, возможно, сможет наконец-то пролить свет науки на многие до сих пор загадочные явления природы, такие, как Большой взрыв или...

...составление виртуальной машины одним из студентов нашей группы Андреем Батыевым. Из наших отличников особое внимание следует также уделить...

...актрисе Ольге Сумской. Скоро ожидается также выход на экраны долгожданного продолжения известнейшего болокбастера, сделавшего в своё время рекордные сборы в американском кинопрокате с бюджетом около 300 миллионов долларов. Режиссером этого продолжения остается знаменитый...

...Федя Заводовский из группы МИФ-32. Было холодно, в аудитории был сквозняк, и Влад Логинов по этому случаю срочно закрыл...

...нефтяную артерию Одесса-Броды. Тем не менее, грубо нарушая при этом статью Уголовного кодекса,...

...Влад Прокопенко всё ещё продолжает ходить на занятия. Марина Минюкова же...

...выиграла в этом году конкурс «Мисс Мира-2008». В заключении вечера на сцене, вызывая бурную неуправляемую реакцию тысяч своих поклонников, выступил известный рокер, звезда хит-парадов последних лет...

...Миша Швед. А отличница Марина Беседина всегда сможет объянить неуспевающим студентам, как решить...

...проблему с созданием новой коалиции в Украинском парламенте. Члены фракции «Наша Украина» никак не могут договориться между собой о вхождении или невхождении туда из-за...

...низкой посещаемости лекции по базам данных студентами. В связи с этим преподаватель Григорий Николаевич Жолткевич эту лекцию отменил, а за восстановление порядка к следующей назначил ответственными Пашу Гамова, а также Лесю Миндзяк, как известно, в этом семестре вновь избранную ...

...президентом России. Швейцария в связи с этими событиями срочно вошла в Шангенскую зону. В результате жители стран, остающихся вне этой зоны...

... не будут допущены к зачету по основам разработки интерфейса пользователя без сдачи лабораторных и курсовых работ. Ирина Тимофеевна Зарецкая...

...может наложить вето на реформу образования в Украине. Тем не менее, как и раньше, в предверии Нового года в школах по всей стране проводится множество утренников. Детвора встретится с Дедом Морозом, Снегурочкой, а также найдёт под новогодней елкой множество подарков и...

...Вику Силенко, которая старательно изучает базы данных и другие проблемные предметы. Стопроцентное посещение лекций, лабораторных и практических занятий гарантирует...

...устранение последствий экономического кризиса во всём мире. Так, в Соединённых Штатах Америки новоизбранный президент, который, как известно, был первым в истории страны представителем...

...нашей группы, опять ушел на повторный курс обучения. Это Джордж Мпагазе. В магистратуру также мало шансов пройти у...

...Виктора Андреевича Ющенко. По этому случаю сегодня на парламентскую трибуну срочно...

...вышел Лёша Корж. Он, как обычно, вызвался решать задачу первым. Для сдачи операционных систем же он пишет микроконтроллер, который, по его расчётам, сможет обеспечить ему...

...титул чемпиона Украины. Лучшим же голкипером чемпионата Украины по футболу в прошедшем сезоне был, как известно, заслуженно признан...

...Ваня Леонов. Его, наконец-то допустили к предстоящей сессии, приняв такие сложные предметы, как...

...Град или иней. Для ближайших дней будут характерны не столько большие морозы, сколько малое количество осадков. Пасмурно, лишь изредка ожидается появление...

...Ильи Саносяна. Тем не менее и на последней сессии он, как и раньше, набрал большее, чем средний преставитель нашей группы, количество...

...километров в час. С такой скоростью ездят легковые автомобили новой модели марки «Таврия». Они уже испытываются...

...всеми студентами группы МИФ-31 в Харьковском Национальном Университете имени Каразина, которых мы от всей души и поздравляем с праздниками&#33;