Весна явилась к нам опять,
И всё пошло на лад.
Все начали любить, мечтать,
И сам я очень рад.
И снег куда-то весь изчез,
И шар земной ожил,
И пролесков лазурный лес
С тобой нас окружил.
И рано мир зацвёл весной,
Как больше никогда,
Тепло нахлынуло волной,
Как на берег вода.
И вдруг - мороз! Цветы долой!
И урожая нет!
Весна ушла к себе домой
И прихватила цвет.
Так резко, словно ставя цель
Порвать живую нить,
Пустить цветы и птичью трель,
А после - изменить.
Весна, зачем ей этот ход,
Не знает и сама.
К нам лето всё равно прийдёт.
Ведь лето - не зима.